Algoritmo:
Es un conjunto de pasos escritos en lenguaje natural donde se describe la secuencia para solucionar un problema o alcanzar un objetivo.

Ejemplos de Algoritmo:
recetas de cocina
procedimientos de ensamblaje
guias paso a paso.
otras

Se refiere entonces a cualquier procedimineto escrito o guia de instrucciones para realizar una tarea.

CPU: Central Proccess Unit
Gestiona:
Unidad logica y aritmetica
Unidad de Control
Unidad de Memoria
    Gestiona:
        Dispositivo de Alamacenamiento primarios:
            ROM: Read only Memory
            RAM: Random Access Memory
        Dispositivo de Alamacenamiento secundarios:
            Disco Duros
            Memorias SD            

Declaracion de Variables

Operador de Asignación:
Es una flecha en sentido derecha a izquierda donde a la derecha se encuentra el valor y a la izquierda el nombre de la variable